Вёрстка на HTML5

XHTML хорошо подходит для обучения и вырабатывания правильной манеры вёрстки благодаря своим формальным правилам и более жёсткому, по сравнению с HTML синтаксису. Однако за десять лет прошедших со дня выпуска XHTML морально устарел и уже не соответствует современным условиям. В частности, нет штатных средств для проигрывания аудио и видеороликов, нет поддержки геолокации, возможности рисовать непосредственно в браузере, не хватает некоторых элементов форм и много другого. Конечно, часть этих проблем давно решается через сторонние плагины к браузеру, например, Adobe Flash воспроизводит видео, Google Gears реализует локальные базы данных и запуск скриптов в фоновом режиме. Язык программирования JavaScript позволяет реализовать недостающий функционал форм и различные эффекты на странице. Но все эти технологии имеют определённые ограничения — плагины нужно устанавливать дополнительно, при этом они могут не работать, как Flash на iPhone и iPad, далеко не всё умеет и JavaScript. Популярность мобильных устройств, развитие каналов связи переместило акцент веб-технологий на мультимедиа, т.е. воспроизведение потокового аудио и видео, а также соответствующих файлов. Ничего этого в XHTML нет.

W3 Consortium, разработчик спецификаций HTML и XHTML, начал работать над XHTML 2.0, в котором указанные недостатки предыдущей версии бы обходились. В результате этот проект оказался замороженным и не завершён. Обеспокоенные медленным ходом работ разработчики браузеров Safari, Firefox и Opera основали свою собственную организацию WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group, Рабочая группа по разработке гипертекстовых приложений Интернета), которая подхватила упавшее знамя. Идеи W3C, современные потребности пользователей и мнения веб-разработчиков воплотились в новом языке разметки названном HTML5.

Следует понимать, что, несмотря на схожесть названий, HTML5 не является продолжением HTML4 или XHTML. Скорее речь идёт о новом языке Web Applications 1.0, который в маркетинговых целях назван знакомой аббревиатурой и построен на базе HTML.

Официально стандарт HTML5 ещё не завершён, но современные браузеры уже умеют частично с ним работать. Итак, что же интересного нам даёт HTML5? Вот некоторые его возможности.

<ul>
	<li>Поддержка геолокации — определение местоположения пользователя на карте и использование этой информации для вычисления маршрута его движения, вывода близлежащих магазинов, кинотеатров, кафе и других данных.</li>
<li>Воспроизведение видеороликов.</li>
<li>Воспроизведение аудиофайлов.</li>
<li>Локальное хранилище — позволяет сайтам сохранять информацию на локальном компьютере и обращаться к ней позже.</li>
<li>Фоновые вычисления — стандартный способ запуска JavaScript в браузере в фоновом режиме.</li>
<li>Оффлайновые приложения — страницы, которые могут работать при отключении Интернета.</li>
<li>Рисование — внутри тега canvas с помощью JavaScript можно рисовать фигуры, линии, создавать градиенты и трансформировать объекты на лету.</li>
<li>Новые элементы форм: для даты, времени, поиска, чисел, выбора цвета и др.</li>
</ul>

Кроме этих возможностей в HTML5 включены новые теги для разметки документа, выброшены устаревшие теги и модифицированы некоторые другие. Для вёрстки веб-страниц в первую очередь необходимо понять, что поменялось и как перевести страницу на HTML5.
