Зачем нужна информационная безопасность

Здравствуйте. Я работаю в компании CardSec и, в частности, мы занимаемся тем, что помогаем нашим клиентам готовиться к аудитам по информационной безопасности и проводим эти аудиты.

Нередко стартапы приходят к нам для того, чтобы получить сертификат по информационной безопасности, необходимый для заключения какой-то крупной сделки или получения инвестиций, и оказываются совершенно не готовы к тому, что мероприятия по безопасности могут существенно стоить или требовать изменений в архитектуре системы. В некоторых случаях – это приводит к ситуации, когда стартап не готов к таким дорогостоящим изменениям, но и без сертификата по ИБ не может сделать какой-либо важный для себя шаг.

Особенно эта проблема актуальна для финтех отрасли, в силу большего количества требований и регуляторов.

Кроме того, для некоторых видов деятельности соответствие определенным стандартам является обязательным – и без соответствия просто нельзя подключиться к процессингу или легально выйти на рынок.

Для того, чтобы не попасть в такую патовую ситуацию, лучше учитывать в своей работе, что соответствие требованиям по безопасности может рано или поздно понадобиться, в каких ситуациях и сколько это может стоить. И учитывать эти данные при формировании roadmap развития и определении экономики своего сервиса.

<h4>Структура</h4>

<ul>
<li>Из чего это состоит ИБ и сколько это может стоить</li>
<li>Какие требования есть, для кого они актуальны</li>
<li>Лайфхак: соответствовать нужно не всему и сразу. Как выстроить roadmap, в какой момент и насколько нужно соответствовать</li>
<li>По шагам: делай раз-два-три. Что нужно для соответствия</li>
</ul>