Российскому рынку ИИ дали оценку


Согласно данным совместного исследования Abbyy и PricewaterhouseCoopers (PwC), главными результатами внедрения систем, использующих искусственный интеллект (ИИ), являются повышение производительности (74% опрошенных), сокращение расходов (58%), улучшение взаимодействия с клиентами (58%), повышение лояльности клиентов (20%).

22 апреля Некоммерческое партнерство разработчиков программного обеспечения РУССОФТ провело очередной пресс-клуб "На службе бизнеса и государства. Искусственный интеллект поможет всем?". Как отметил президент РУССОФТ Валентин Макаров, открывая мероприятие, главной его целью стало поделиться реальным опытом внедрения ИИ. Тем более что из 223 компаний, которые являются участниками РУССОФТ, для собственных нужд применяют данные технологии 45.

Генеральный директор "Abbyy Россия" Дмитрий Шушкин огласил результаты совместного исследования Abbyy и PricewaterhouseCoopers (PwC) Digital IQ. Для двух третей компаний цифровая трансформация является приоритетом, причем более половины всех опрошенных считают цифровизацию непрерывным процессом. 88% опрошенных имеют цифровую стратегию и следуют ей, а 79% опрошенных заявили, что реализация цифровых инициатив приносит быстрый эффект. При этом ИИ занимает устойчивое первое место среди всех технологий, которые планируется внедрять в рамках цифровой трансформации, причем с большим отрывом. Кроме ИИ, в первую пятерку попали роботы, интернет вещей, цифровые двойники и процессная аналитика (process mining).

Объем мирового рынка ИИ составляет $274 млрд, российский же сегмент занимает лишь 0,1% этого объема. Почти 90% разработок в области ИИ составляет ПО. При этом, согласно результатам опроса, 85% компаний ведут работу над проектами в области ИИ, хотя бы уровня "пилота". Так что Дмитрий Шушкин считает, что у ИИ потенциал очень большой, и в ближайшие год-два намечен старт ряда крупных проектов в российских госструктурах и компаниях.

Основными заявленными целями проектов в области ИИ в России являются рост качества жизни, стимулирование экономики, обеспечение общественной безопасности и охрана правопорядка. Наиболее широко распространены такие решения, как чат-боты и голосовые помощники. Активно развиваются такие направления, как машинное зрение и анализ биометрических данных. Главными результатами внедрения систем, использующих ИИ, являются повышение производительности (74% опрошенных), сокращение расходов (58%), улучшение взаимодействия с клиентами (58%), повышение лояльности клиентов (20%, при этом в Европе этого показатель составляет 50%).

Главными сложностями участники опроса считают отсутствие необходимых навыков и ресурсов (62%), сопротивление персонала (56%), непонимание эффекта для бизнеса (56%), высокая стоимость проектов (55%). Как отметил Дмитрий Шушкин, высокая значимость таких факторов, как проблемы с целеполаганием и сопротивление персонала, показывает важность информирования и просвещения, направленных на самые широкие слои населения.

Из опасений, связанных с использованием ИИ, больше всего заботят этические аспекты. Их назвали 70% опрошенных в Европе, 60% - в США, 44% - в России и 40% - в Азии. Треть опрошенных в России также назвала "эффект черного ящика" - непрозрачность принятия решений. Также многие опасаются использования ИИ во вред людям.

Руководитель пресейл-практики компании "Форсайт" Алексей Выскребенцев назвал главным приложением для ИИ задачи, связанные с анализом большого количества переменных. Это все, что связано с прогнозированием (закупок, продаж, рекламных и маркетинговых кампаний) и оптимизацией различных процессов (например, техническое обслуживание и ремонт оборудования, снижение брака). Главными сложностями, с которыми приходится сталкиваться в ходе реальных проектов, Алексей Выскребенцев считает проблемы с целеполаганием, а также недостаток или низкое качество данных. Многие критичные данные просто до сих пор не оцифрованы. Типовой сложностью является "мусор на входе". Многих данных просто объективно мало - например, по авариям на атомных электростанциях.

Кроме того, внедрения технического решения будет недостаточно, необходимо будет также перестраивать бизнес-процессы. Серьезным препятствием часто являются законодательные ограничения, например, связанные с защитой персональных данных, банковской и врачебной тайны.

Руководитель компании Statanly Technologies Сергей Федоров поделился реальным опытом внедрения ИИ в российских компаниях. Востребованы такие технологии, как прогнозная аналитика, компьютерное зрение, обработка естественного языка, разработка рекомендательных сервисов. По его словам, часто внешних подрядчиков привлекают даже те, у кого есть собственная компетенция в области ИИ. Однако у них может не оказаться узких специалистов для решения возникшей задачи или собственные сотрудники могут быть перегружены. В крупных компаниях нередко складывается и такая ситуация, что привлечь внешнюю компанию может быть проще. Среди сложностей Сергей Федоров назвал целеполагание и трудности с разработкой технических заданий. Не всегда просто бывает донести необходимость проекта до руководителей, ведь "все и так работает".