DESIGUAL
2 499 руб.

Джинсы из коллекции Desigual типа спортивный с завышенной талией. Модель выполнена из хлопкового денима.
- Фасон - Jogger.
- Резинка в поясе.
- На талии стяжка.
- Прорезные карманы.
- Модель с лампасами.
- Ширина по поясу: 39 см.
- Полуобхват бедер: 44 см.
- Высота талии: 31 см.
- Ширина штанины сверху: 27 см.
- Ширина штанины снизу: 17 см.
- Длина штанины: 96 см.
- Параметры указаны для размера: S.
•	Крой: прямые
•	Цвет: темносиний
Состав:
100% Хлопок
Инструкция по уходу:
химическая чистка запрещена, машинная стирка при температуре воды 30°С, сушка в барабане запрещена, отбеливание запрещено, гладить при не высокой температуре (до 120 градусов)
