Как программисту написать эффективное резюме


Резюме - это средство для рекламы себя, это первое средство, которое вы используете, чтобы представить себя и попытаться заявить, что вы лучший выбор для вашего потенциального работодателя.

В своем резюме вы должны продемонстрировать свои основные активы, такие как — квалификация, опыт, достижения, возможности и качества.

Вы должны подготовить свое резюме таким образом, чтобы с первого взгляда создавалось впечатление, что вы идеально подходите для работы, на которую вы претендуете. Работодатель вряд ли займет 10-15 секунд, чтобы принять решение о вашем звонке на собеседование после просмотра вашего резюме. Если ваше резюме хорошо написано, то вы обязательно попадете в шорт-лист кандидатов, не имеет значения, есть у вас требуемый потенциал или нет, но вам позвонят, иначе ваше резюме станет частью мусорной корзины.

Первый черновик вашего резюме может быть не таким впечатляющим, потому что резюме — это всегда развивающийся документ, который улучшается с течением времени, поэтому продолжайте изменять и улучшать его после его первого черновика и держите его различные версии при себе.

Теперь поэтапно создадим простое резюме, которое вы можете использовать чтобы устроиться на работу программистом.

Адресная секция
Этот раздел будет находиться в верхней части вашего резюме с подробной информацией о вашем имени, адресе, номере телефона и адресе электронной почты. Выровняйте этот раздел по левому краю и поместите жирную линию ниже в раздел, чтобы отделить его от остальной части документа.

Если вы в настоящее время работаете, вы можете указать название своей компании чуть ниже своего имени.

Резюме

Этот раздел начинается с заголовка «Сводка», за которым следует список вашего общего опыта, достижений, сертификатов, положительных качеств и т. д. Это очень похоже на трейлер к фильму, где редактор сохраняет все замечательные сцены из фильма и после просмотра этого трейлера. вы взволнованы, чтобы посмотреть полный фильм. При документировании этого раздела вам нужно будет выбрать привлекательные и тяжелые слова.

Чтобы составить сводную часть, вам придется подумать некоторое время в спокойном уме, записать важные моменты о себе на обычной бумаге и проверить, чтобы сделать их более впечатляющими и эффективными. Если они не оказывают никакого влияния на читателя, то нет смысла включать их в раздел резюме.

Если вы только что закончили университет, вам следует рассказать о своих небольших, но впечатляющих проектах, которые вы сделали в университете, осветить свои достижения и проектные возможности и т. д.

Детали образования

Поскольку вы уже рассказали о своем опыте и достижениях, теперь давайте начнем рассказывать о нашем образовании. Есть много организаций, которые отдают предпочтение вашему образованию. Поэтому важно рассказать о своих академических достижениях. Вы должны поставить свою высшую степень сверху, а затем понизить квалификацию на более низких уровнях.

Чрезвычайно важно предоставить информацию о вашей должности, ранге, проценте или CPI, а также о степени или сертификате, иначе многие работодатели выбросят ваше резюме в мусорную корзину, если вы не дадите четкого представления о своем образовании.

Технические навыки

В следующем разделе вашего резюме будут представлены ваши технические навыки. Этот раздел начнется с рассказа о ваших основных навыках, которыми вы хорошо владеете. Поэтому сначала перечислите все навыки, в которых вы полностью уверены, а затем оставьте остальные навыки на более низких уровнях.

Если вы знаете только один навык, просто расскажите об этом навыке, например, если у вас нет опыта работы с каким-либо протоколом, то не указывайте эту строчку в резюме.

Детализация проектов

Здесь идет реальная история, и это действительно важно, чтобы показать все ваши проекты, задания и т. д. Читатель должен понять, что именно вы делали в прошлом. Здесь вы получите опыт работы с различными типами проектов, людьми, инструментами и технологиями. Вы должны четко указать, что было вашим, организации, год проекта, роли, обязанности, добавленная стоимость, достижения и т. д. по каждому проекту или должности. Вы также должны упомянуть о том, какие инструменты и технологии вы использовали во время этого проекта.

Если ваш опыт не основан на проекте, вы можете просто назвать этот заголовок «Детали опыта» и перечислить весь опыт либо в виде буллитов, либо в виде простых и коротких 2-3 абзацев.

Вы начнете с самого последнего проекта и продолжите перечислять все проекты до самого старого. Если вы выполнили только учебный проект или дипломный проект, вы можете упомянуть эти проекты вместе с вашими университетскими проектами в том же формате.

Сильные стороны
Предоставив полную информацию обо всех проектах, теперь вы можете рассказать о своих основных сильных сторонах. Посмотрите на следующие примеры, возможно, у вас нет всех сильных сторон, поэтому перечислите только то, что у вас есть.

Дополнительные занятия

Этот раздел является необязательным, потому что всегда не обязательно, чтобы вы участвовали в некоторых внеклассных мероприятиях в одно и то же время для различных ролей, и не требуется никаких дополнительных занятий. Иногда этот раздел может иметь большой вес, особенно когда у вас одинаковая учебная программа и ваш читатель резюме. Я даю вам простой пример, чтобы перечислить вашу учебную деятельность.

Личные данные

Это будет последний, но обязательный раздел вашего резюме, но он предоставит всю важную информацию о вас.

Заключение

Теперь вы закончили, и у вас есть отличное резюме в ваших руках. Чтобы повысить ценность вашего резюме следуйте следующим советам:

Всегда давайте краткое изложение резюме в начале.

Пусть ваше имя файла резюме будет коротким, простым и информативным. 
Вы можете оставить свою маленькую фотографию в правом верхнем углу резюме.

Не используйте в резюме разное ненужное форматирование. Сохраняйте в резюме как можно больше простого текста. 
Не включайте слишком много телефонных номеров, адресов электронной почты или адресов.

Не готовьте слишком большое резюме. Оно должно быть максимально точным.
Всегда подробно описывайте роли и обязанности, которые вы взяли на себя во время любого проекта.

Убедитесь, что резюме аккуратное, без опечаток.

Никогда не называйте причину ухода с предыдущей работы, свои ожидания по зарплате, проблемы с текущей работой