Стоит ли проходить курсы по программированию


Все больше людей хотят попасть в IT сферу. И вовсе не потому, что им нравится программирование и у них есть к этому предрасположенность, а от навеянного из всех щелей мнения, что в этой сфере большие деньги.

Отсюда можно наблюдать, что появляется все больше различных курсов по программированию, преподаватели которых уверяют, что в минимальные сроки научат программировать популярному языку, например, JavaScript, PHP, Python, либо использовать какой-то новомодный фреймворк, и способствуют трудоустройству на высокооплачиваемую работу в крупную компанию. На сайтах различных курсов доводят множество псевдо примеров успешных трудоустройств и заработных плат учеников прошедших курсы. Однако, далеко не все так гладко, как многим может казаться.

Заплатил деньги и научат программировать

Встречается мнение, что если заплатить деньги за курсы по программированию, то вас тут же моментально научат программировать. А вот и нет. Если вам не интересен материал курса и вы сами не хотите начать учиться программировать, то никакие курсы ни за какие деньги здесь не помогут. Прежде нужно понять, что в первую очередь, цель курсов по программированию - это не научить вас, а заработать на знаниях и продать информацию. Ведь курсы по программированию создаются в коммерческих целях. Это бизнес.

Прошел курс и начну много зарабатывать

Большинство, кто сейчас приходит в сферу IT и проходят курсы, ищут быстрых и легких денег. При этом они готовы выбрасывать деньги на сомнительного рода курсы по программированию, в надежде как можно быстро научиться программировать и зарабатывать большие деньги.

Не начнут зарабатывать. Никто не будет платить деньги лишь за то, что вы там чему-то научились. Ведь главное это решение конкретно поставленных задач, понимание того, что ты знаешь и как эти знания применять. Никому не нужна имитация действий, а нужен результат.

Прошел курс и стал профессиональным программистом

Никакой профессиональный преподаватель и лучшие обучающие курсы не способны научить программировать, если человек сам этого не хочет. Ведь здесь главное - усердное обучение и кропотливая работа над собой. Более того, за один курс и даже за десять, двадцать, сто курсов невозможно совершенно все изучить и применять на практике. Курсы по программированию не научат вас думать головой, пока сами это не сделаете. В курсах нет ничего такого, что нельзя пройти и изучить самому. Там такая же информация, которую можно найти в открытых источниках, официальной документации и книгах. В результате прохождение курса простая трата денег и редко что в вашей памяти останется после их прохождения.

Получил сертификат с дипломом и с руками оторвут

Любая бумага, которую вам выдадут после прохождения курсов по программированию, будь то диплом с печатью или сертификат с подписью, всего навсего обычная бумажка и не более. Не нужно думать, что с кучей сертификатов вас тут же оторвут с руками на любой работе. Есть только одна ценность - это ваши знания. Будь вы хоть с десятью сертификатами по разным направлениям программирования, пока не подтвердите свой профессионализм и знания на практике, никому до вас не будет дела. Курсы не могут гарантировать быть принятым на хорошую работу в крупную компанию, а лишь дают вам некоторые знания, которыми вы уже должны распорядиться при поиске работы.

Выбрал крутой курс для продвинутых

Если решили проходить курсы по программированию, то выбирайте уровень на который рассчитаны ваши знания. Не нужно думать, что выбрав самый высокий, сложный и дорогой курс вы сразу станете профессионалом. Если у вас нет базовых знаний в программировании, либо в конкретной технологии, то лучше выбрать курс для новичков и изучить программирования с самого начала.

Прошел курс, но нет портфолио

Если после прохождения курсов вы не смогли наработать портфолио, то можно считать, что такие курсы программирования прошли зря. Ведь если это был курс не просто теоретических знаний, а велась практическая работа и выполнялись задания, то портфолио просто необходимо. При трудоустройстве без опыта работы оно будет отличным показателем ваших реальных знаний.