Проблемы при найме на работу родственников и друзей


Владельцы своего личного малого и среднего бизнеса часто сталкиваются с просьбами родственников и друзей устроить их к себе на работу. Однако здесь есть вероятностью конфликтов в рабочем процессе. Поэтому стоит позаботиться о том, чтобы правила работы для всех сотрудников, в том числе для родственников и друзей, были одинаковы. Это будет справедливо по отношению ко всем остальным сотрудникам вашей компании.

Давайте вместе с вами рассмотрим несколько принципов, которые следует использовать в правилах работы.

Правила работы.

В правилах требования к работе должны быть одинаковыми для всех сотрудников компании, несмотря на родство и знакомства. Требования должны объективно описывать задачи и обязанности сотрудника, список критериев, по которым должен строиться весь рабочий процесс, какое образование, опыт, навыки необходимы для работы на конкретной должности. Сюда же можно внести и правила, по которым будет производиться повышение сотрудника, и выдаваться премии.

Оплата работы.

Очень часто могут возникать конфликты с сотрудниками за завышенную зарплату у родственников и друзей. Необходимо позаботиться о том, чтобы заработная плата на одной и той же должности между сотрудником и родственником была практически не большой. Либо стимулировать мотивацию сотрудников путем дополнительных премий, чтобы никто не чувствовал себя обиженным.

Высокие привилегии.

У родственников и друзей при работе в вашей компании особые привилегии. Руководители не контролирую их работу, и вообще боятся делать какое-либо замечание, чувствуя себя при этом совершенно не комфортно. И оно понятное дело, ведь это родственник или друг хозяина компании. Поэтому нужно проследить, чтобы руководитель не боялся контролировать работу и помогал направлять сотрудников с высокими привилегиями в нужное рабочее русло.

Прекращение работы.

Безусловно, не все принятые на работу родственники, а уж тем более друзья могут успешно с ней справиться. Увольнение может стать очень эмоциональной ситуацией для обеих сторон.   Поэтому вам очень важно быть готовым к таким моментам. Возможно, родственнику или другу стоит какое-то первое время поработать на испытательном сроке и убедиться, сможет ли он справиться с работой без возникновения напряженных отношений в коллективе.