LEVI'S
2 699 руб.

Джинсы из коллекции Levi's типа skinny с завышенной талией. Модель выполнена из обесцвеченного денима.
Согласно политике охраны товарных знаков примерно 10% ассортимента бренда Levi's имеют "пустой ярлык" (красного цвета без логотипа бренда, исключительно с международным знаком торговой марки). "Пустой ярлык" — это зарегистрированный товарный знак бренда Levi's и модель, имеющая данный ярлык, является полноценным оригинальным продуктом. В случаях неуверенности, просим связаться с нашим call-centre.

- Застегивается на пуговицу и молнию.
- Облегающие штанины.
- Крой обтягивающий.
- Эластичный деним.
- Деним с декоративными пятнами.
- Прорезные карманы.
- Ширина по поясу: 32 см.
- Полуобхват бедер: 43 см.
- Высота талии: 25 см.
- Ширина штанины снизу: 13 см.
- Ширина штанины сверху: 23 см.
- Длина штанины: 103 см.
- Параметры указаны для размера: 27/32.
•	Крой: скинни
•	Цвет: темносиний
Состав:
60% Хлопок, 4% Эластан, 24% Полиэстер, 12% Вискоза
