Платье из коллекции Only
1 099 руб.

Платье из коллекции Only. Прямая модель выполнена из узорной ткани.
- Прямой фасон.
- Длинный рукав.
- Круглый вырез.
- Сзади имеется молния.
- Завязка на талии.
- Узорчатая ткань.
- Длина рукава: 56 см.
- Длина: 119 см.
- Ширина подмышками: 45 см.
- Параметры указаны для размера: S.
•	Узор: узорные
•	Материал: ткань
•	Длина: миди
•	Рукав: длинный
•	Декольте: круглое
•	Материал: с эластаном
•	Повод: casual
•	Фасон: прямой
Состав:
Подкладка: 100% Полиэстер
Основной материал: 1% Эластан, 99% Полиэстер
