Робототехнические сайты и ресурсы

Очень хорошая статья Челночный алгоритм обхода 2D области обнаружилась на сайте донецкого Университета информатики и искусственного интеллекта, автор - Сергей Магазов. Алгоритм может использоваться для роботов-пылесосов, роботов-газонокосилок, и так далее. Очень полезно иметь такой алгоритм в своем арсенале. Кстати, я даже когда-то пытался алгоритм обхода помещения написать самолично, но не получилось из-за недостатка времени и геометрического образования :)

А на сайте журнала "Хакер" обнаружилась, между прочим, неплохая статья Дверной замок на Arduino. Автор предлагает запереть дверь на электронный замок и в качестве ключа пользоваться флэшкой. Не ожидал, честно сказать, увидеть в этом журнале статьи такого профиля. Оригинально!

Еще один интересный сайт, попавшийся на глаза - Механоид. Собственно, робототехническим его не назовешь. Практическую пользу он нашему брату роботостроителю принесет врядли. Но с другой стороны, очень даже неплохой сайт с выдержанной тематикой и хорошим юмором. Сборник разномастной информации о больших роботах, мехах всяких и т.д. Помимо подборки новостей, на сайте также представлены рисунки, раскраски, книги, обзоры аниме, руководства по рисованию роботов и так далее.

Давно я не печатал ссылки на dxdt.ru, а там, между прочим, не так давно были опубликованы две отличнейших статьи на тему упрощения задачи распознавания образов:

Капча «Премии Рунета»
Фотографии ключей
Очень грамотно расписаны алгоритмы упрощения задачи, я считаю, всегда нужно пытаться упрощать, а уж тем более - распознавание образов. Чем больше мы упростим, тем дешевле и быстрее это получится создать, тем выше шансы на успех, и тем более полезно будет разработанное устройство (или программа).

Всвязи с этим, также хочется вспомнить про робота LegoNXT, который производил арифметические операции над числами, причем распознавание производилось не камерой, а с помощью 4х оптопар.