Городской профильной смены по робототехнике

Формирование нового поколения инженеров, обладающих современным инженерным мышлением, способные в будущем решать сложнейшие задачи в высокотехнологичных отраслях экономики страны, развитие творческих способностей и формирование раннего профессионального самоопределения подростков в процессе конструирования, моделирования и проектирования в городе Новосибирске.

В профильной смене «Городская смена по робототехнике» принимают участие учащиеся образовательных учреждений города Новосибирска 1-9 класса (победители и призеры предметных олимпиад (областного, зонального и районного типа) по математике, физике, информатике, робототехники, представителей специализированных классов, гимназий и лицеев города и области, имеющих склонность в обучение физико-математических дисциплин, представители центров образовательной робототехники).

Во время смены каждый участник обретет дополнительные навыки конструирования. Каждый создаст несколько роботов помощников. В процессе решения инженерно-технических задач ребята освоят новые для себя программные решения.

Специалисты-робототехники познакомят участников смены с регламентом региональных, Всероссийских и Международных соревнований по робототехники. В конце смены каждый поучаствует в мини соревнованиях в тестовом варианте региональных соревнований, а также с учащимися будет организована работа проектно-исследовательского уровня, по созданию роботов помощников.

Все участники получат сертификаты, подтверждающие прохождение специализированной образовательной программы.