Как полюбить робота

Всем известен факт, что все созданное своими руками, кажется самым лучшим. Когда мы что-то создаем самостоятельно, то развиваем свою инициативу, учимся мыслить нестандартно, и используем общеизвестный опыт обучения на своих ошибках. И когда результат достигрут у нас появляется чувство удовлетворения от произведенной работы

Недавно два исследователя из Научно-исследовательской лаборатории медийных эффектов Пенсильванского университета захотели выяснить, относится ли этот эффект к роботам. Yuan Sun и S. Shyam Sundar провели серию экспериментов и представили результаты на международной конференция по взаимодействию человека с роботами.

Исследователи набрали 80 старшекурсников для участия в исследовании по сборке робота. Целью было определение того, как их восприятие робота меняется в зависимости от того, что они познакомились с ним со слов инструктора или сами участвовали в сборке робота. Одна группа старшекурсников получила робота, которого они должны были оснастить батареей, подключить к компьютеру и запустить через простой процесс установки программного обеспечения, в то время как другая группа наблюдала за экспериментаторами. Затем, обе группы должны были взаимодействовать с роботом в течение 5 - 10 минут. Затем все старшекурсники заполнили опросной лист с вопросами об ответственности и процессе настройки.

Результаты исследования ясно показали, что пользователи роботов имели более выраженное чувство собственной важности, когда они были причастны к созданию робота, что порождало больше положительных оценок к роботу и процессу взаимодействия с ним. Сборка робота вызвала такой же позитивный эффект, какой люди получают при сборке корпусной мебели и создании собственных изделий, как бы утверждая: «Я сделал это сам».

Чувство сопричастности является важным фактором, определяющим повышенную значимость робота. Настраивая робота и знакомясь с внутренним устройством, а не просто взаимодействуя с предварительно собранным вариантом робота, люди действительно получают ощущение собственной причастности, что приводит к положительным последствиям для оценки качества робота, а также его взаимодействия с пользователями.