Подводная робототехника - новый вид состязаний

Мобильными роботами, собранными из лего-конструктора и выполняющими задания по заданной программе, уже никого не удивишь. Сейчас школьники создают летащих роботов и даже плавающих под водой. Робототехники из Центра развития робототехники (Владивосток) в этом году представляли Россию на Международных соревнованиях по управляемым подводным роботам «MATE ROV Competition» прошли 23-25 июня 2016 в знаменитом бассейне NASA. Соревнования были интересными и динамичными. К сожалению, в этом году команда из Владивостока вернулась без победных медалей. 

Меня часто спрашивают, какими навыками и умениями должен обладать робототехник. Вопрос, возможно, немного философский, т.к. робототехника это междисциплирная наука и грамотный робототехник должен обладать знаниями в области математики, физики, мехатроники, электроники, програмирования, владеть русским и английским языками, а также владеть знаниями в смежных областях.

При этом можно выделить 15 основных навыков, необходимых работотехнику:

1. Системное мышление

2. Мышление программиста

3. Способность к самобучению

4. Математические способности

5. Знание физики и прикладной математики

6. Умение анализировать и принимать решения

7. Хорошие коммуникационные способности

8. Знать и уметь применять технологию проектирования

9. Уметь решать сложные проблемы

10. Быть настойчивым

11. Развитое пространственное мышление

12. Знание современных материалов

13. Любознательность

14. Умение работать в условиях многозадачности 

15. Умение ставить цели и достигать их