Селеноход из конструктора LEGO EV3

Селеноход – это луноход, созданный российской командой для участия в конкурсе Google Lunar X PRIZE. В настоящий момент проект закрыт, но интересная конструкция с не менее интересной системой передвижения по лунной поверхности остались. С помощью стартового образовательного набора LEGO MINDSTORMS Education EV3 (45544) возможно собрать модель Селенохода, который будет передвигаться по такому же принципу и так же поднимать и опускать «голову».

Моделька создавалась на основе этого видео: youtu.be/dc18qH9Lhu8. При создании модели я не ставил цель создать средство передвижения с хорошей проходимостью. При ходьбе корпус Селенохода поднимается не слишком высоко, но этого достаточно, чтобы двигаться по ровным поверхностям. Для имитации солнечной батареи я использовал крышку от батарейного отсека модуля EV3.

Для демонстрации Селенохода написана простая программа:

После включения мигает красная светодиодная подсветка. В это время нужно установить лыжи Селенохода сверху, нажимая верхнюю или нижнюю кнопки. После установки лыж или, если установка лыж не требуется, можно нажать на центральную кнопку, чтобы робот сложил «голову» и принял исходное положение.

После того как «голова» легла, начинает мигать оранжевая подсветка. Это значит, что Селеноход готов к «исследованию Луны». Нужно нажать центральную кнопку на модуле EV3, чтобы его разбудить. Обратите внимание на то, что центральную кнопку можно нажать, не поднимая «головы» Селенохода: нажимать можно прямо на «солнечную батарею» робота.

Во время «исследования лунной поверхности» Селеноход идёт вперёд, пока не обнаружит препятствие. Если ему попалось препятствие, он оступает назад, поворачивается на произвольный угол и продолжает своё путешествие. 

Периодически робот опускает «голову» как бы исследуя лунную поверхность.
Остановить Селеноход можно нажав на центральную кнопку модуля EV3. После этого он доделает текущее движение до конца, затем сложит голову и завершит выполнение программы.