Cобака-робот

Чистоплотная собака-робот придумана корейским дизайнером Hyun-Seok Kim . В сущности, это не одна "собака", а целая стая существ (которые, кстати, не так уж и похожи на собак), которые подметают и натирают пол с помощью специальных щеточек (по словам автора, они лучше всего подойдут для квартир, богатых коврами или паркетными полами). Главное новшество, которое вводит Hyun-Seok Kim - то, что у четырех миниатюрных уборщиков одна "мама"."Мама" собак-роботов - станция, которая их "кормит" электроэнергией, и которой они сдают собранный в квартире мусор. Управление роботами тоже производится через станцию, на которой есть все необходимые кнопки. Система Puppy Robotiс также включает специальные метки-ориентиры: если повесить такую метку на ошейник настоящей, живой собачки, то ее электронные собратья будут послушно ездить за ней и вытирать следы на коврах и паркете.

Робот с фильма железный человек!

Возраст известного Iron Man уже 50 лет и в такую годовщину Японская компания VStone анонсировала создание робота "Айронмена". VStone начала продавать телевизионную версию робота в марте 2005-го.
Новый апгрейд телевизионной версии получил несколько дополнений, например громкоговоритель, голосовую функцию и, важнее всего, функцию ходьбы. При помощи нового алгоритма Айронмен может ходить, сгибая ногу в колене как люди. Его размеры 185?140?380 мм и вес 2,5 кг.
Лишь 100 таких роботов будут проданы, начиная с середины Июня по цене $3,000.