Asimo стал еще лучше

Компания Honda Motor объявила о выходе новой модели своего робота Asimo. И раньше этот гуманоидный робот умел много чего, а сейчас он даже прыгает на одной «ноге», умеет держать равновесие на очень неровных поверхностях, ходить под дождем без всяких для себя последствий. Т.е. робот устойчив к воздействию воды. Разработчики считают, что из сферы игрушек робот потихоньку переходит в сферу практичных устройств, которые выполняют определенные функции.

Максимальная скорость робота — 9 километров в час, то есть, вполне приличная скорость для не очень скоростного бегуна. Прежде робот мог развивать скорость только до 6 километров в час, что, в принципе, тоже неплохо. При этом ходить робот может по самой пересеченной местности, держать равновесие он может даже в том случае, если наступает на неровность (палка, бугорок и прочее).
Кроме всего прочего, Asimo может различать голоса говорящих людей. Он способен распознавать три голоса одновременно, благодаря усовершенствованной технологии распознавания речи и анализа отдельных звуков.Интересной особенностью является и то, что этот робот может работать в качестве сурдопереводчика.

В Honda Motor считают, что теперь Asimo без всяких проблем может перемещаться по очень людной улице, причем без вмешательства оператора. Дело в том, что этот робот научился таки различать препятствия и может даже прогнозировать передвижение отдельных объектов. И еще одна особенность, довольно интересная. Помните, в фильме «Я, робот», были роботы, получающие обновление от центрального сервера в определенное время? Вот Asimo потихоньку приближается к этой модели обновления своего ПО. Теперь ему не нужен человек для получения обновлений, все происходит автоматически