Почему робототехника актуальна

Тренд на робототехнику только зарождается и все это становится более понятным и доступным для человека. Для принятия цветных телевизоров человечеству понадобилось более 50 лет, поскольку, долгое время люди считали, что нет потребности в получении цветной картинки, да и к тому же цветная картинка выглядит «живее». Для принятия интернета, как всемирной сети, которая сможет действительно объединить человечество и поможет решить множество задач понадобилось менее 30ти лет. Как видим, сроки за которые человечество стало принимать глобальные технологии стал сокращаться, поэтому на принятие роботов понадобится менее 20ти лет, чтобы человек мог действительно не боятся купить себе робот-пылесос или же доверить задачу подогрева воды в чайнике роботу. Мы сейчас стоим на пороге этого принятия человечеством, а именно поэтому сейчас направление робототехники стало как никогда актуальным и востребованным.

Тренд на робототехнику только зарождается и все это становится более понятным и доступным для человека. Для принятия цветных телевизоров человечеству понадобилось более 50 лет, поскольку, долгое время люди считали, что нет потребности в получении цветной картинки, да и к тому же цветная картинка выглядит «живее». Для принятия интернета, как всемирной сети, которая сможет действительно объединить человечество и поможет решить множество задач понадобилось менее 30ти лет. Как видим, сроки за которые человечество стало принимать глобальные технологии стал сокращаться, поэтому на принятие роботов понадобится менее 20ти лет, чтобы человек мог действительно не боятся купить себе робот-пылесос или же доверить задачу подогрева воды в чайнике роботу. Мы сейчас стоим на пороге этого принятия человечеством, а именно поэтому сейчас направление робототехники стало как никогда актуальным и востребованным.Каждый день появляется все больше компаний, которые начинают выпускать роботов, а также решать задачи для уже существующих роботов. Спрос на инженеров в этой отрасли также очень большой. Сфера робототехники требует к себе больших знаний чем просто программирование программного обеспечения или же тестирование программ, так как здесь инженер должен разбираться в том, как работает программа для определенного робота, как правильно создать принципиальную схему и какие электронные компоненты поставить, чтобы робот работал корректно. Поэтому вакансии на данную профессию очень часто остаются незакрытыми, так как специалистов этой отрасли немного.

Долгое время робототехника считалась чем-то футуристическим и непонятным для человека. Далеко не каждый мог объяснить, как он представляет робота и какого реального робота он знает. Сейчас ситуация меняется и все больше людей интересуются этим направлением, что приносит больший спрос на роботов и развитие данной индустрии. Сейчас появилось очень много возможностей и технологий, которые разрабатывались под разные задачи, но все это можно применять для создания собственного робота, что упрощает задачу для разработчиков программируемых систем.

Технология embedded одна из тех, которая стала набирать активно популярность за счет того, что разработка этих устройств возможна даже в домашних условиях. Сделать из простого чайника «умный», который будет подогревать воду, держать нужную температуру, а также определять температуру воды для определенного сорта чая. Вот, что предполагает за собой технология embedded.

Используя уже готовые сервисы, а также датчики и процессоры, есть возможность создать совершенно новое устройство, которое сможет решить какую-то проблему или же задачу человечества.