Сколько зарабатывает инженер робототехники

Робототехника – направление, которое объединяет между собой сразу несколько технологических направлений: программирование, электроника и конструирование. Поэтому профессия требует достаточно большое количество знаний и умений. Специалистов в этой сфере недостаточное количество, поэтому количество не закрытых вакансий остается на высоком уровне. Робототехника имеет множество направлений, каждое из которых решает определенную проблему. Одним из достаточно актуальных и популярных направлений сейчас является разработка embedded устройств. Технология embedded подразумевает создание программ не для компьютера, а для различных устройств, которые окружают нас в быту и не только. Таким образом, можно сделать «умную» лампочку или же автоматическую дверь, которая будет закрываться сама, когда вы пришли домой.

Технология embedded базируется на разработке маленьких роботизированных платформ.

Профессия инженера робототехники может делиться на решение нескольких задач: создание и конструирование электрических схем или же разработка программного обеспечения и тестирование этих устройств. Заработная плата в компаниях, которые занимаются «умными» домами или же системами безопасности для домов начинается от $1000/месяц и может достигать $5000/месяц, в зависимости от опыта и квалификации.

Сейчас также на рынке труда все чаще появляется такая вакансия, как embedded – разработчик. Эта должность предполагает разработку маленьких датчиков или же устройств с разработкой для них программного обеспечения под ключ. Такие компании создают устройства, которые являются только частью готовых роботов. Разработчики embedded систем очень часто становятся создателями чего-то нового, поэтому очень часто такие компании предлагают на рынок новые устройства, которые делают очередные технологические шаги вперед.

Сама же технология embedded является понятием встроенных систем. Мы привыкли использовать множество приборов каждый день, но при этом многие из них бывает не удобно контролировать или же использовать. Технология embedded дает возможность встроить в этот прибор программируемое устройство и упростить жизнь человеку, как в домашних, бытовых задачах, так и на производствах и крупных компаниях. Такие устройства могут считывать данные управляться дистанционно, а также анализировать и реагировать соответствующим образом.

Мы много сейчас слышим про то, что чайник теперь может самостоятельно включаться, когда вы приближаетесь к дому, а ваша колонка теперь не просто играет музыку, но также может с вами пообщаться или же включить какой-то другой прибор в этой сети. На телефоне вы можете легко управлять этими устройства и следить за их состоянием. Embedded прогрессивное направление, которое оказывает большую пользу для человека. Специалисты этой отрасли также создают все новые и новые возможности, которыми мы уже совсем скоро будем пользоваться каждый день и не сможем представить жизнь без них. Уже сейчас, разные роботы пылесосы и ассистенты многим помогают упростить их жизнь дома, а можно представить, что это только начало.

mbedded инженеры – востребованная и актуальная профессия, которой можно учиться теперь с самого детства. Есть множество курсов, где понятным для ребенка языком смогут объяснить, как использовать различные датчики и электронные устройства, а также как для них правильно написать программу. Поэтому уже подрастающее поколение сможет изменить жизнь очень сильно, так как за embedded стоит будущее.


