PRODUKT BY JACK & JONES
719 руб.

Брюки из коллекции Produkt by Jack & Jones. Модель выполнена из гладкого трикотажа.
- Мягкая модель.
- Облегающая модель.
- Прорезные карманы.
- Заниженная линия сидения.
- Резинка в поясе.
- На талии стяжка.
- Тонкий, эластичный трикотаж.
- Ширина по поясу: 39,5 см.
- Полуобхват бедер: 52 см.
- Высота талии: 28 см.
- Ширина штанины снизу: 12 см.
- Ширина штанины сверху: 30 см.
- Длина: 103 см.
- Параметры указаны для размера: M.
•	Узор: однотонные
•	Материал: трикотаж
Состав:
85% Хлопок, 15% Вискоза
