PREMIUM BY JACK&JONES
2 399 руб.

Повседневный пиджак из коллекции Premium by Jack&Jones. Модель выполнена из гладкой ткани.
- Fason super slim fit.
- Прорезные карманы.
- С плечиками.
- Застегивается на пуговицы.
- Тонкая неэластичная ткань.
- Классические лацканы.
- Модель на подкладке.
- Длина рукава: 62,5 см.
- Длина: 73,5 см.
- Ширина подмышками: 50 см.
- Ширина в плечах: 45 см.
- Параметры указаны для размера: 48.
•	Узор: однотонные
•	Материал: ткань
•	Подкладка: с подкладкой
•	Материал: шерсть в составе
Состав:
Подкладка: 100% Полиэстер
Основной материал: 1% Эластан, 77% Полиэстер, 22% Шерсть
