Пошаговая инструкция как самому создать сайт


Если вам нужен сайт, но вы не знаете как его создать, у вас нет опыта в веб-разработке и средств на фрилансера или студию, то этот пост поможет вам самостоятельно создать сайт.

Эта пошаговая инструкция состоит всего из трех несложных шагов и поможет вам с легкостью создать сайт или, по крайней мере, стать на шаг ближе к созданию своего сайта.

Шаг 1. Выбор и регистрация домена
Домен — это имя вашего будущего сайта. По нему пользователи смогут переходить на ваш сайт и находить его в поисковых системах. К примеру, unetway.com — где первая часть — unetway, это имя домена, а вторая часть —  com, это сам домен. Домен может быть разного типа, определяющий предназначение, страну, сферу и т.п. Например, домены com, ru, net, org, store, tech, io и т.п.

Домен возможно зарегистрировать только на платной основе. Кроме этого вам придется продлевать его, чтобы домен был ваш и никто не смог его зарегистрировать если вдруг срок продления закончился. Некоторые сервисы и конструкторы сайтов предоставляют бесплатные домены третьего уровня, которые выглядят вот так: site_name.unetway.com.

Для регистрации домена есть специальные сервисы и онлайн-площадки, которые позволяют подобрать и купить домен.

Шаг 2. Выбор хостинга
Хостинг — это место, где вы размещаете свой сайт, все файлы, изображения, видео. Хостинг должен обеспечивать бесперебойную и качественную работу сайта, защищать размещенные данные и учитывать потребности вашего сайта. Читайте более подробно по каким показателям выбрать хостинг-провайдера и полезные советы при выборе хостинга для сайта.

Возможно вы слышали, что кроме обычного виртуального хостинга можно использовать выделенный сервер. Что выбрать: виртуальный хостинг или выделенный сервер — зависит от задач и самого сайта. Если сайт простой, средне посещаемый и не требует сложной технической настройки, то очевидно лучше выбрать обычный хостинг. Для высоконагруженных и сложных проектов выбирайте выделенный сервер.

Шаг 2. Выбор CMS или онлайн-платформы
Теперь приступим к самому важному и интересному: на чем создать сайт.

Конструкторы сайтов
Для пользователей которые только недавно столкнулись с созданием сайта идеальным решением будет выбор онлайн-конструктора сайтов. Подобные сервисы как правило уже включают в себя хостинг, покупку доменов, выбор красивого шаблона и все настройки сайта в удобном виде.

Если вы решили создать сайт с помощью конструктора, но не знаете, какой конструктор использовать, то чтобы определиться с выбором вам предстоит протестировать и узнать плюсы и минусы таких платформ. 

Почти все современные конструкторы позволяют протестировать функционал бесплатно от 14 до 30 дней. Этого времени почти всегда достаточно чтобы понять, подходит вам конструктор или нет. 

Для вас специально собран список лучших конструкторов и платформ для создания сайта в 2021 году. 